Les comédiens jouent dans des pièces de théâtre dont les histoires peuvent être diverses et variées.
Parfois, il arrive que les situations jouées soient proches du vécu des comédiens ou de leur entourage.
Par exemple, dans la pièce suédoise intitulée "Home", on retrouve le comédien Ace Mahbaz, originaire d'Iran.
Ce spectacle aborde la question de l'immigration, sujet qui n'est pas étranger à la vie du comédien.
Je vais lui poser quelques questions à ce propos.
En grandissant, j'ai rencontré plein de personnes.
J'ai rencontré des réfugiés à l'école ainsi que par le biais d'associations pour réfugiés sourds, ou bien dans le centre où j'étais moi-même réfugié.
Là j'ai pu voir de mes propres yeux plusieurs parcours de vie.
Nous en avons adapté dix dans la pièce.
Ce ne sont que des histoires vraies !
Un tournage s'est fait en Suède, puis nous nous sommes imprégnés des vidéos tournées pour vous proposer cette pièce.
L'avantage d'être confronté aux mêmes événements dans la vie privée et sur scène, c'est qu'il est plus facile d'entrer dans la peau du personnage.
J'ai moi-même vu la pièce et je félicite les comédiens pour leur qualité de jeu !
Bonjour !
Je suis Janos Giuranna.
Vous êtes tout seul ?
Non, nous sommes deux frères.
Il arrive justement.
Je suis Jason Giuranna.
Avant, quand vous étiez petits, est-ce que votre père vous racontait des histoires en VV avant de dormir ?
Oui, il nous en racontait plein tous les soirs.
Quel âge aviez-vous quand vous avez fait votre premier VV?
Moi, j'avais 4 ans.
Je suis monté sur une scène à l'occasion d'une pause pendant un spectacle.
Je m'ennuyais, alors je suis monté sur scène et j'ai fait du VV.
Papa racontait souvent des histoires de cow-boys et d'indiens, je l'ai tout simplement imité.
Tout le monde m'a regardé.
C'était ma première scène !
- Moi, la première fois, c'était avec un ami.
Et plus officiellement, il y a deux ans.
C'était dans le cadre d'une année d'études aux États-Unis.
Il fallait créer un projet en lien avec le VV.
Je ne savais pas trop quoi faire, alors j'ai essayé juste pour voir.
J'ai envoyé une vidéo à mon professeur qui l'a diffusée sur Facebook.
Depuis, je suis à fond là-dedans.
Ça ne fait pas longtemps, c'était il y a un ou deux ans.
Avec mon ami, ça fait plus longtemps, mais rien n'est publique, je ne suis pas très sûr de mon style.
C'est la première fois que le VV est fait par deux générations, non ?
- C'est une première mondiale ?